# Image Duplicate Finder

Этот проект предназначен для поиска дубликатов изображений в наборах данных, используемых для задач машинного обучения, таких как классификация изображений. Программа может искать дубликаты как в одной папке, так и сравнивать изображения из двух разных папок.

## Структура проекта

Проект разделен на несколько модулей для улучшения структуры и удобства использования:

- `duplicate/image_utils.py`: Вспомогательные функции для загрузки изображений и вычисления их хешей.
- `duplicate/compare_folders.py`: Функции для сравнения изображений из двух папок на основе их хешей.
- `duplicate/feature_extraction.py`: Функции для извлечения признаков изображений с использованием предварительно обученной модели ResNet50 и поиска дубликатов на основе этих признаков.
- `main.py`: Основной файл для запуска программы.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/image-duplicate-finder.git
    cd image-duplicate-finder
    ```

2. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Убедитесь, что у вас установлены необходимые веса модели ResNet50. Вы можете загрузить их с официального сайта [Keras](https://keras.io/api/applications/resnet/#resnet50-function).

## Использование

1. Поместите изображения, которые вы хотите проверить на дубликаты, в соответствующие папки. По умолчанию используются папки `Lilly` и `Lotus`.

2. Запустите скрипт `main.py`:
    ```bash
    python main.py
    ```

3. Скрипт выполнит следующие действия:
    - Найдет и визуализирует дубликаты в первой папке.
    - Сравнит изображения из двух папок и найдет дубликаты.
    - Найдет дубликаты изображений с использованием признаков, извлеченных с помощью модели ResNet50.


## Примеры использования

### Пример запуска

```bash
python main.py
```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT - подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE.txt).